Srp - Модуль должен принадлежать 1 и только 1 роли.
Ocp - Программные сущности ( классы, методы, модули) должны быть открыты для расширения и закрыты для изменений.
        Система должна легко подвергаться изменениям путем добавления нового кода, а не изменением существуеющего.
Lsp - Поведение объектов дочерних классов должно быть предсказуемым.
        Должна присутствовать возможность вместо базового типа подставить любой его подтип без изменения функциональности.
Isp - Нужно избегать ситуаций создания "жирных" интерфейсов, если не все его имплементаторы будут использовать все методы этого интерфейса.
Dip - Наиболее гибкими являются те системы, в которых зависимости относятся только к абстракциям, а не к реализациям.
        Модули верхнего уровня не должны зависеть от модулей нижнего.